1、软件说明

    ecom串口助手是一款带CRC计算的串口(RS232)调试软件。由我爱IC导航网工作室开发(http://www.52ic.net/)。
ecom串口助手支持常用的110 ~ 921600bps波特率，能设置校验、数据位和停止位，能以ASCII码或十六进制接收或发
送任何数据或字符（包括中文），能发送任意大小的文本文件，可以任意设定自动发送周期，并能将接收数据保存成
文本文件。带有文件或数据串的ModebusCRC16校验、CRC16校验、累加和校验、异或校验，ModebusLRC计算工具，是工
程师调试单片机串口的好助手工具。

2、软件特点
1、	支持Windows 9x / 2000 / XP / 2003 / Vista / Win7系统；
2、	绿色软件，不需安装。运行解压软件，将压缩包解压到指定目录即可。卸载时只需将程序目录删除；
3、	支持常用的110 ~ 921600bps波特率；
4、	端口范围是COM1-COM255，支持扩展端口(USB转RS232)；
5、	能设置校验、数据位和停止位；
6、	能以字符或十六进制收发数据，支持中文字符的收发；
7、	支持文件数据的发送；
8、	数据发送区允许设置发送周期，自动发送数据；
9、	支持键盘输入，将键盘数据发送到串口；
10、	支持定时保存接收窗口数据，便于查看长时间调试记录信息；
11、	有效的检测通讯错误，避免软件死机(如USB转串口设备拔出检测)；
12、	数据接收窗口及文件发送均采用多线程设计。
13、	带有文件和数据帧ModebusCRC16校验、CRC16校验、累加和校验、异或校验，ModebusLRC计算工具。发送的数据
        帧可选添加计算结果，将校验结果连同数据帧一同打包发送出去。
14、	支持1Kxmodem文件发,送接收功能。
15、	支持部分TTY仿真终端调试协议，可以简单的调试Linux命令。
16、	支持终端命令控制,可以通过接收命令来控制调试串口接收窗口数据清除和保存。

V2.00版本增加功能
1、添加Xmodem功能（128个字节发送，只支持CRC校验）。
2、增加Xmodem-1k功能（1024个字节发送，只支持CRC校验）。
3、支持命令启动Xmodem-1k功能（可以做自动传输文件功能）。

V2.20版本增加功能
1、添加自定义数据帧头，数据帧尾功能。
2、添加数据帧ModebusCRC16校验、CRC16校验、累加和校验、异或校验，ModebusLRC等校验协议。
3、添加数据包镜像回发功能。
4、添加接收对话框字体修改按钮。
5、添加转义符号选择。
6、支持命令串文件发送（具体见命令串文件模板使用说明）。
7、添加窗口总是浮在最前面按钮，添加命令串隐藏显示按钮。

V2.40版本增加功能
1、增加110、300、600波特率。
2、修正接收窗体字体设置按钮功能，增加接收窗体背景色设置按钮。

V2.60版本增加功能
1、增加“校验结果”按钮，实现文件或者数据帧的ModebusCRC16校验、CRC16校验、累加和校验、异或校验，ModebusLRC的计算结果显示。

V2.62版本增加功能
1、修正发送命令串文件时没有显示校验值。

V2.64版本增加功能
1、修正ModebusCRC16算法。

V2.66版本增加功能
1、修正校验算法数据类型。
2、增加部分TTY仿真终端调试协议，可以简单的调试Linux命令。
3、接收窗口可粘贴发送字符串命令。

V2.80版本增加功能
1、增加终端控制命令,可以通过接收命令来控制调试串口接收窗口数据清除和保存。
    <ecomclear>                     清除窗口数据	
    <ecomset>dipset=1</ecomset>     设置窗口显示格式为HEX	
    <ecomset>dipset=0</ecomset>     设置窗口显示格式为字符	
    <ecomsave></ecomsave>           自动保存窗口数据，保存文件用系统时间来命名	
    <ecomsave>+name+</ecomsave>     保存窗口数据,文件名用户指定，例如
    <ecomsave>data.txt</ecomsave>	
    <ecomsave>updata\\data.txt</ecomsave>	
    <ecomdel>+name+</ecomdel>       删除用户指定的文件	
    <ecomdir>NewDir</ecomdir>       在软件运行的目录下创建制定的目录，
命令执行错误返回 0x15，命令执行成功返回 0x06；波特率越低发生错误的概率越大，主要受到一帧数据接
收超时的原因照成的,建议使用38400以上波特率。

2、增加1Kxmodem，1Kxmodem autoget接收文件功能。



3、使用许可
    本软件为免费软件，许可"个人用户"自由使用，复制和分发此软件包，但要保证此软件包的完整性。您
不能将本软件用于商业目的，如需要商业使用，需得到软件作者的授权许可。

4、拒绝担保
   我爱IC导航网保证该软件不含任何木马、病毒等能够对您的系统造成破坏的恶意代码。但拒绝任何责任
担保，对因使用或不能使用该软件所导致的全部风险及后果均由用户自己承担。

5、关于我爱IC导航网
    最专业的电子导航网，IT导航网。我爱IC导航网(http://www.52ic.net)定位为嵌入式行业、IT行业最权
威的分类网站导航网站，力求将最新最好最全的网站推荐给广大从事的IT行业的朋友。网站的宗旨是方便从事
嵌入式行业、IT行业的工程师、采购及管理者快速找到自已需要的网站，而不用去记太多复杂的网址；同时提
供了IC数据手册搜索及知名搜索引擎入口等服务项目，让您轻松愉快的享受网络给您工作带来便利和乐趣。

    我爱IC导航网(http://www.52ic.net)主要以电子行业资料为中心，提供丰富的，最常用和快捷的网站链接
和各类工具。其中包括了数据手册搜索，各类电子原厂链接，各家授权代理链接，知名的行业网站链接，技术论
坛链接等，也提供了包括日常使用的工具，如快滤波器计算，三极管开关饱和度计算，在线翻译，天气查询等实
用工具。同时，我爱IC导航网还提供了用户常用的生活链接，如邮箱，音乐，视频，体育，军事等众多知名网站
链接。

    我爱IC导航网，技术精灵频道(http://ee.52ic.net)主要是为电子工程师学习嵌入式技术提供良好的平台。
站长及朋友会在本站上写下工作中的经验以供大家学习，同时从网上精选有价值的文章供电子工程师在项目中
参考。

6、版权申明
  Copyright(C) 2011-2020, 52ic.net  All rights reserved.
  WWW : http://www.52ic.net  http://ee.52ic.net 
